Chat Gopher
Chat Gopher — это приложение для обмена сообщениями через WebSocket с использованием Go. Оно поддерживает отправку и получение сообщений, а также сохранение сообщений в базе данных.

Особенности:
Подключение через WebSocket для обмена сообщениями в реальном времени.
Создание сообщений с сохранением в базе данных.
Исторические данные сообщений могут быть получены за определенный период.
Установка
Для запуска приложения необходимо иметь установленный Go и настроенную базу данных. Следуйте этим шагам:

Клонируйте репозиторий:
bash
Копировать
Редактировать
git clone https://github.com/DokPlay/chat-gopher.git
cd chat-gopher
Установите зависимости:
bash
Копировать
Редактировать
go mod tidy
Настройте конфигурацию приложения. Создайте файл .env с параметрами подключения к базе данных:
env
Копировать
Редактировать
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
DB_USER=username
DB_PASSWORD=password
DB_NAME=chat_gopher
Запустите сервер:
bash
Копировать
Редактировать
go run main.go
Сервер будет запущен на localhost:8080.

API
Получить список сообщений за диапазон дат
GET /api/messages

Этот эндпоинт позволяет получить список сообщений за указанный диапазон дат.

Параметры:

from (обязательный) — начальная дата в формате RFC3339.
to (обязательный) — конечная дата в формате RFC3339.
Пример запроса:

http
Копировать
Редактировать
GET /api/messages?from=2025-02-01T00:00:00Z&to=2025-02-10T23:59:59Z
Ответ:

200 OK — успешный ответ, возвращает список сообщений.
400 Bad Request — если параметры некорректны.
500 Internal Server Error — если произошла ошибка на сервере.
Отправить одно сообщение
POST /api/messages

Этот эндпоинт позволяет отправить одно сообщение. Оно будет сохранено в базе данных и рассылается всем подключенным клиентам через WebSocket.

Пример тела запроса:

json
Копировать
Редактировать
{
  "sequence": 1,
  "text": "Hello, World!"
}
Ответ:

200 OK — успешный ответ, возвращает информацию о сообщении, включая created_at, id, sequence, и text.
400 Bad Request — если запрос некорректен.
500 Internal Server Error — если произошла ошибка на сервере.
Структуры данных
Message
json
Копировать
Редактировать
{
  "created_at": "2025-02-01T12:00:00Z",
  "id": 1,
  "sequence": 1,
  "text": "Hello, World!"
}
ErrorResponse
json
Копировать
Редактировать
{
  "error": "Ошибка запроса"
}
Важные замечания
WebSocket: Сервер поддерживает подключение через WebSocket для обмена сообщениями в реальном времени.
Конфигурация: Все параметры подключения к базе данных и другие настройки можно найти в файле конфигурации.
Лицензия
Этот проект использует лицензии типа MIT.
